嗱，我哋要買麪包同飲品做聽日佢早餐
唔可以周圍走㗎
唔肯係唔肯聽人講㗎
啱啱病完要飲多啲水，買返啲健康飲品同埋
啲奶類飲品，仲有要買啲容易消化嘅食物
你揀定自己嘅早餐未
即食麥片好唔好？
嗯，大家…
嗯？
我…
我傳染咗畀高樹㗎，媽媽
傻女嚟，呢個世界四周圍都充滿病菌
接觸到就會病㗎喇，但係好
快就會好返，你唔使噉唔開心
自己個病傳染咗畀高樹㗎，媽媽㗎喎，我…
噉我可唔可以買啲嘢送畀佢喎？
可以
呢啲
放落個攬度囖
高樹
高樹啊，你點解走嚟零食部啊？
高樹，你買咗早餐未啊？
生日快樂
明天嘅事，我不懂
這是犧牲與不一樣
什麼都不一樣
我不認為這是罰遊戲
但為何呢？
我不懂
雖然有點不自然
但你現在嘅存在，並不是重要嘅事
但你不應該是一件完尾事
但你不是根本嘅困難
我知道在這世界裏
什麼都不如生日，你哭得很難
我知道，我知道
甜蜜嘅，甜蜜嘅
我想在夢想中一直
我想跟你們在一起時，比你們更data相愛
女人很強
算啦，我哋都係唔入去啦
費事要你媽媽招呼我哋
領住啊，交畀你媽媽喇
啲嘢買齊㗎喇，係喇，好重㗎
好重啊
我哋走喇，阿琳
媽媽，你買咗好多嘢畀我哋啊
好心你就聽下人哋講嘢喇
高樹啊…
戴吉先生？
唔好意思啊，有少麻煩到你𠻹
邊係啊，我要多謝你照顧阿琳就真
阿琳，佢而家點啊？
佢已經好返晒㗎喇
今日開始返學𠻹啊，係咩？
你幾好嘛？
你好啊，阿琳真係好乖啊
依依今日煲咗一百步粥喎
食完感冒就會好返㗎喇
阿琳，我要掟咗佢，陪我過嚟呢邊喇
高樹啊，小心啲啊
係啊
二姑小姐，一定喺阿琳之前啲病菌
傳染咗畀你啊，好對唔住啊
邊係啊，我每日返工放工都要坐火車
周圍都會接觸到唔同嘅人
根本就唔知係畀咩人傳染嘅
使然你唔需要噉介懷㗎
只係普通感冒你啫
噉我明白喇，不過你都唔好噉介懷
我今晚幫你接埋高樹返嚟
不如暫時等我幫你照顧佢
真係唔介晒你啊
大家，我哋一齊玩遊戲囖
下次先陪你玩喇
高樹啊，記得要聽話，幫下媽媽手啊
係喇，布甸同細脂嘅
健康飲品係阿琳揀㗎
多謝你啊，阿琳
姨姨好鍾意食布甸㗎
姨姨，走投喇
阿
琳，快啲啦
噉早𠸏？
今日星期日嚟喎
就快到跳繩比賽，同你講咗我要練習㗎啦
係
又點啊？
係啊，就係喺啊喇
慢慢嚟，小心啲刷喇
你唔好成日整佢啦
你仲未好返晒，要投多啲啊
唔緊要，我冇咩事㗎喇
成日都要麻煩到你，真係唔好意思啊
你之前都幫過我手照顧阿琳
要講多謝嘅應該係我先啱
唔使下氣
高樹跳極都跳唔到
估唔到佢跳繩噉水皮㗎喎
高樹啊
你啊，太早就跳喇
當你見到條繩一發落地嗰陣
掂到地先至跳啊
唔可以同一時間隻手打圈同埋跳起㗎
係呀？
打完圈條繩落地先可以跳
首先係郁手跟住郁腳
我明白喇
大吉
握埋我
好啊
阿琳啊，你起手嗰陣
肥個圈太大喇，手臂一定要貼住個身㗎
大吉先生
你哋噉早嚟到嘅
早晨喇，大吉先生
真係熱鬧
阿信跳得唔錯喎
跳得幾好啊
係個哥哥教我跳嘅
生下家你做咩唔跳啊？
係噉嘅，今次輪到換上啪啲牙
細路女成長嘅時候都幾多煩惱㗎喎
生下家，你用咩嚟裝住你甩咗嘅牙㗎？
有冇買過好靚嘅盒呢？
點解要買個盒嚟裝𠸏？
細路仔會用個盒裝住啲牙嚟做紀念
你未聽過嘛？
紀念？
唔可以買普通嘅盒㗎
唔可以買普通？
一定要好靚同好別緻㗎
好別緻？
我個盒又正好點喺上面
我一早就幫高順買咗個
我冇幫阿琳買啲
點算啦
原來有啲噉嘅嘢嘎
同阿琳一齊生活之後，遇到好多唔同嘅事
雖然係小事，但總會令我好擔心
大家，準備嚟喇
係介紹自己嘅親人
好啦
好得意啊
呢個係咩嚟㗎？
你可以將甩出嚟嘅牙擺
喺裏面，用嚟做咩？
做紀念
做紀念？
多謝你啊
我會好好噉用佢㗎喇
唔使客氣
真係好多謝你啊
但係高順咪冇？
唔緊要
唔緊要㗎
我隻牙釘左佢咪得囖
佢鍾意噉
上次甩出嚟嗰隻牙就噉釘上屋頂
得唔得㗎？
梗係得啦
你鍾意釘上屋頂
定係擺落個盒度都得㗎
真係嘎？
嘔
阿林啊
我都好想參加跳繩比賽啊
你又用隻手整隻牙喇
自自然然誘佢甩喇
佢可能會變咗個崩牙妹
一段時間都唔會抹開口笑啊
好啦
搞掂喇
嗯
快啲出發啦
你好似又高咗喎
係啊
大家知唔知？
大吉先生都嚟咗呀？
得閒跳下繩都幾好啊
我都覺得係啊
係啊
我哋呢個年紀好易備啊
所以要keep好啲囖
大吉先生噉樣跳繩𠸏？
犀利啊
噉樣可以令細頭哥冇咁易傷
大吉
我又要好似你噉跳啊
你咪洗指耳呀？
唔係嘛
教我人都唔得
你練好咗基本嘅調整方法先
走嚟叫我教你呢隻嘢喇
咪走啊
教我跳啊
係啊
阿琳，你叫得真係好狂啊
嗰陣細路，好犀利啊
小朋友真係精力充沛啊
保證咋
點解佢又好似唔識配噉𠸏？
其實，講真啊，做監護人一啲都唔易
監護人？
我諗你哋都應該估到㗎喇
其實，我唔係阿琳嘅爸爸呢
我都喺年幾前先開始同阿琳一齊生活
喺我未遇到阿琳之前
我嘅生活大部分都係自己一個人
自從我遇到阿琳之後
我嘅生活有好大嘅轉變
老實講，我到而家都仲未好適應
對於照顧一個小朋友，我真係冇乜經驗
而未來嘅日子
我亦都唔會再好似以前噉自由
我唔知道自己可唔可以堅持落去
我會堅持落去㗎
我都會
噉齊心啊
我哋要加油啊
好感動啊
阿琳啊，你好似講過今日
就係跳繩比賽㗎喎
噉點啊？
我失敗咗
噉跳到幾多吓？
15下
咁少？
噉向後跳呢？
二百零三下
二百零三吓？
喂，你跳到咁多下
噉你咪應該有獎領囖？
贏咗真獎證
嘩，阿琳你真係好犀利啊
我覺得我應該可以贏埋前跳㗎
算啦，比賽都完咗囖，你講嚟都冇用
點都好啦，總之阿琳你跳繩咁叻呢樣嘢
我已經知道喇
好啦，你唔使噉唔開心
嘩，好輕咗啊
係咪我返陣到嗱？
嗯，大約過多十分鐘到
我想畀佢哋睇下你換牙嘅情況
叫咗你唔好成日用手整隻牙㗎啦
到時，我有跳繩畀佢哋睇
好啦
你呢排真係飆高咗好多喎
畀我爸爸媽媽見到，實係會嚇咗一跳㗎
係喎，依依見到我高過佢
實係會好驚咋
你應該仲未可以高過我媽㗎
我哋記得要同我爸爸報告喎
嗯
阿琳，領咗你好耐喇
我返嚟喇
係喎，冇見咁耐阿琳高咗喎
你係咪全班最高個同學㗎？
你應該打返屋企等我嚟
揸車出去接你吖嘛
只係行十分鐘啫，阿琳都話冇問題囖
阿琳啊，你好快就會高過依依喇
係黃美姐姐啊
你都噉早返
早你哋少少
你呢套衫…
係姐姐你細個着過㗎
喺之前依依拎過嚟畀我着㗎
阿琳啊，睇下你啲牙
而家我同時有兩隻牙要用下
冇嘢嘛，痛唔痛啊？
嗯，有時都會覺得痛㗎
但係就慣咗，又冇乜嘢喎
你個大吉啊，點可以由得佢唔理㗎？
見到血腥要睇牙醫
一定有少少血腥㗎喇
見唔記得啊，我細個嗰陣
你叫我綁條線扯咗隻牙，綁繩？
係啊，乜有啲噉嘅事咩？
盡量要食多啲流質食嘛，知唔知啊？
知道喇
食唔食高野豆腐啊？
姨姨，我想要啲黑豆鑊
係喺，你要食多啲啊
高野豆腐好好味
做乜嘢啊？
阿龍？
落咗啊
流血喇…
阿媽，紙巾，紙巾啊，等等啊，等等
我冇事喎
阿琳啊，用佢抹住先
係枱鋪嚟㗎
阿琳已經唔同晒
點講好呢？
細路仔唔見一排就會唔同晒㗎喇
係喎，你好似就嚟結婚喎
頭先阿媽講畀我聽㗎
恭喜你啊，對方一定係個好好嘅先生嚟
幾喇，其實佢噉急同我結婚
可能都係想快啲有小朋友啦
噉都唔係唔好啊
你咪同我講笑啊，得閒去飲下酒
聽下concert，一年去幾次旅
行呢啲生活，有小朋友啲咪做到啊
呢啲嘢呢，你哋兩個要自己傾㗎
你同我生都冇用㗎
其實我根本就唔鍾意湊細路嘅
更加唔鍾意同嗰啲蛛絲八卦嘅屍奶埋堆𠻹喎
1007600
噉啊，我冇信心可以犧牲自己
好好噉去養育下一代
1013700
明㗎，不過船到橋頭自然井
自然你有心嘅話，無論乜嘢問題都可以解決到
1020980
哥哥，你淨係識得喺度講風涼説話
1023920
係咩，或者係喇
1026040
即係點啊？
1029110
始終我未做過人哋嘅親生爸爸
又未結過婚，又唔係女人，我都畀唔到乜意見你
1039000
開始窿喇
1043320
而家的確唔會有咁多時間可以飲下下午茶
行街買嘢更加唔使講
1048660
不過，返工嗰陣嘅時間仍然係屬於自己嘅
1058690
而係屋企陪細路玩嘅時間
亦都係完全屬於自己
1063350
其實我覺得做人爸爸都
唔係人哋講到咁辛苦啫
1067190
係咪？
1068370
你平時出家如果細心留意嘅話
都會見到好多大人湊住細路嘅呢？
1078350
噉啊，又係𠸏
1106515
你知唔知啊？
1110990
我已經生咗啲新嘅牙出嚟囖
1161710
我影㗎喇
1174490
你話花瓶？
1176210
係正日依依用開過
1181230
我轉頭返嚟喇
1206550
咩話？
1207250
你啲牙有甩呀？
1209470
等陣先，等陣喇
1210730
我有啲好驚啊
1212510
睇嚟以後嘅日子
我都會為阿林發生嘅大小事而擔憂
1218430
其實我身邊嘅人都係一樣
1224030
係咪好痛啊？
1227130
阿林…
1230730
大家，你…
1236240
搞咩啊？
1237460
你做咩個樣變咗隻貓𠸏？
1239480
係咪？
1240800
電話呢？
1242840
你又想影相呀？
1244180
所有嘅生活細節
同佢嘅笑容，都會為我帶嚟喜悦
1251040
快啲囖，快啲囖
1252920
係，得㗎喇，張大個口喇
1259680
我覺得噉嘅生活好有樂趣
1265940
唔…唔
1271420
日夜の晴れた昼下がり
1276900
今日は何処へ行好
1283880
通い慣れたいつもの道が
茉しく輝いて見到嚟
1292580
照らす白々高太陽と附近幾百地
1337520
字幕提供者李宗盛